# Работа с отладкой в браузере 

## Перед началом работы
Ознакомьтесь с базовыми возможностями отладки в браузере Google Chrome.
[Ссылка на туториал](DebuggerTutorial.md).

Ознакомьтесь с функциональностью проекта.
[Ссылка на описание проекта](ProjectDescription.md).

# Практическое задание
Целью задания является практическое ознакомление с отладкой кода. Необходимо на практике разобраться как выполняется реализованный код. Сам код доделывать не нужно. Всё готово. Необходимо только "поковырять" его и посмотреть как он работает по шагам.

* Запустите файл `index.html`.
* Найдите начало выполнения кода.
* Поставьте точку останова (`breakpoint`) внутри функции `play`.
* Изначально вы не остановитесь на точке останова, так как выполнение кода уже выполнилось и все действия закончились. Поэтому обновите страницу, чтобы остановится на остановленной точке.
* Переходите к следующей конструкции по шагам (на кнопку F10). Если других точек останова нет, то выполнение программы будет выполняться только по циклу.
* Затем поставьте точку останова внутри метода `turn` на 232 строке.
* Продолжайте такое же выполнение до момента остановки в методе `turn`.
* Наведите курсор на значение `this.playerEnemy`. Если у пользователя нет противника, то в вы увидите `undefined`.
* В таком случае, выполнение кода по шагам на F10 или F11 зайдёт внутрь условия на 236 строке. После выполнения условия у бойца должен появиться противник. Если выполнять на F11 с заходом внутрь функции, то можно увидеть вход в метод `chooseEnemy` и процесс выбора противника.
* Добавьте в панель `Watch` текущего воина: `this`.
* Из панели `Watch` измените скорость воина (свойство `speed`).
* Из панели `Scope` измените прочность оружия у воина (свойство `durability` у объекта `weapon`).
* В отображаемом окне уменьшите количество здоровья у выбранного противника. Выставите любое значение.
* Откройте вкладку консоль и смените оружие у противника на нож. Для этого введите `this.playerEnemy.weapon = new Knife()`.
* Командой перехода внутрь конструкции попробуйте как можно глубже продвинуться по выполнению кода. Выполняйте код по шагам до нескольких методов внутрь, чтобы понять как заполняется `Call Stack`.
* Поставьте точку останова в методе `isDead()`.
* Добавьте условие для срабатывания точки останова: воин должен быть мёртв. То есть количество его здоровья равно нулю: `this.life == 0`.
* Продолжите выполнение пока не остановитесь в условной точке, которую создали не предыдущем шаге.
* Убедитесь, что данный воин мёртв. Для этого в консоли введите `this`, разверните объёкт и убедитесь, что значение свойства `life` равно нулю.
* Воскресите воина, исправив ему значение жизней (двойным кликом на значении свойства измените значение).
* В панеле `Breakpoints` выключите все точки останова и продолжите выполнение.
* Из консоли запустите битву с другими пользователями. Для этого в консоли выполните функцию `play` и передайте в неё массив с персонажами, аналогично тому, как вызывается функция в коде.
