# Домашнее задание к лекции 1 «Основные понятия»

## Задача 1

Написать программу для решения квадратных уравнений (ax² + bx + c = 0).

### Процесс реализации
1. Активируйте [строгий режим](https://learn.javascript.ru/strict-mode) c помощью строки `"use strict";`.
2. Реализуйте функцию `solveEquation`, которая принимает три аргумента: `a`, `b`, `c` — коэффициенты квадратного уравнения.
3. Вычислите дискриминант по формуле `b²-4*a*c`. Для возведения в степень используйте оператор — `**` или функцию [Math.pow](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/pow).
4. Результатом функции должен быть **массив**.
5. Если дискриминант меньше нуля, то корней нет (пустой массив).
6. Если дискриминант равен нулю, то корень один. Его нужно вычислить и вернуть из функции (массив с одним корнем). Формула для вычисления корня: `-b/(2*a)`.
7. Если дискриминант больше нуля, то существует два решения уравнения. Их нужно вычислить и вернуть из функции — массив с двумя корнями: `(-b + Math.sqrt(d) )/(2*a)` и `(-b - Math.sqrt(d) )/(2*a)`.

## Задача 2

Напишите функцию, которая будет принимать процентную ставку, сумму первоначального взноса, сумму кредита и срок (длительность кредита в месяцах) в качестве аргументов и выдавать сумму, которую в итоге заплатит клиент (первоначальный взнос, погашение основного долга, проценты за пользование кредитом). 

### Что нужно сделать
1. Реализуйте функцию `calculateTotalMortgage`, которая принимает четыре аргумента: `percent`, `contribution`, `amount` и `countMonths`.
2. Преобразуйте процентную ставку из диапазона от 0 до 100 в диапазон от 0 до 1 и из годовой ставки — в месячную.
3. Посчитайте тело кредита — сумму, которую нужно вернуть банку (сумма кредита минус первоначальный взнос).
4. Ежемесячная оплата рассчитывается по формуле: `Платёж = S * (P + (P / (((1 + P)^n) - 1)))`, где:
`S` — тело кредита, `P` — 1/12 процентной ставки (от 0 до 1), `n` — количество месяцев, `^` — возведение в степень. Для возведения в степень используйте оператор — `**` или функцию [Math.pow](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/pow).
5. Посчитайте общую сумму, которую придётся заплатить клиенту.
6. Округлите результат до двух значений после запятой. Результат округления должен быть **числом**.
7. Верните результат из функции. Результатом функции должно быть значение числового типа.
